It's time to flaunt your inner designer because we're about to learn some CSS.
Es ist Zeit, dass Sie Ihren inneren Designer zur Schau stellen, denn wir lernen etwas CSS.
To start off I want to show you this website; if you look at it,
Zu Beginn möchte ich Ihnen diese Website zeigen; wenn du es dir ansiehst,
well it's quite quite pretty.
Nun, es ist ziemlich hübsch.
Look at that; that's really nice.
Sieh dir das an; das ist wirklich schön.
Now hopefully in the future we can create something like this.
Jetzt können wir hoffentlich in Zukunft so etwas schaffen.
But I want to show you what this website will look like, without CSS.
Aber ich möchte Ihnen zeigen, wie diese Website ohne CSS aussehen wird.
Here it is.
Hier ist es.
Pretty impressive, right?
Ziemlich beeindruckend, oder?
With just CSS you'll be able to create something like this.
Mit nur CSS können Sie so etwas erstellen.
So let's get started, shall we?
Also fangen wir an, sollen wir?
I've created here for us a simple website – nothing that we haven't seen before; you can see that I
Ich habe hier für uns eine einfache Website erstellt - nichts, was wir vorher nicht gesehen haben; Du kannst sehen, dass ich
have created semantic tags with 'header' tag, 'nav' tag, an unordered list [ul] that has some links, an 'h2' tag and a 'p' tag that's
habe semantische Tags mit dem Tag "header", dem Tag "nav", einer ungeordneten Liste [ul] mit Links, einem Tag "h2" und einem Tag "p" erstellt
wrapped in another semantic tag called 'section'.
eingewickelt in einem anderen semantischen Tag namens 'Abschnitt'.
OK.
OK.
So again nothing crazy; if I go to the 'About' page it's the exact same thing except for the About 'li'
Also wieder nichts Verrücktes; Wenn ich auf die 'Über' Seite gehe, ist es genau dasselbe, außer für 'Über' li '
doesn't have an anchor tag.
hat kein Anker-Tag.
And then the same with ‘Login’.
Und dann das gleiche mit "Login".
OK so let's talk about CSS. The way that we would add CSS to something like this is ... well we would create a
Okay, lass uns über CSS sprechen. Die Art, wie wir CSS zu etwas hinzufügen, ist ... nun, wir würden ein
CSS file.
CSS-Datei.
So let's do that.
Also lass uns das tun.
I'm going to create a new file that I'm going to save.
Ich werde eine neue Datei erstellen, die ich speichern werde.
Let's call it 'style.css'.
Nennen wir es "style.css".
If I save that you'll see at the bottom over here that Sublime Text now has CSS as the file type.
Wenn ich das speichere, siehst du ganz unten, dass Sublime Text jetzt CSS als Dateityp hat.
The rules with CSS are
Die Regeln mit CSS sind
very simple.
sehr einfach.
We essentially have a selector and then we have the squiggly brackets and within it we put our property,
Wir haben im Wesentlichen einen Selektor und dann haben wir die verschnörkelten Klammern und darin legen wir unser Eigentum,
colon and then value, and then we have this special character as well [semi-colon] at the end.
Doppelpunkt und dann Wert, und dann haben wir dieses spezielle Zeichen auch [Semikolon] am Ende.
And and that is pretty much CSS. You know this, and you can pretty much write CSS – just like HTML, just a couple
Und das ist so ziemlich CSS. Du weißt das, und du kannst CSS ziemlich genau schreiben - genau wie HTML, nur ein paar
of syntactic rules.
von syntaktischen Regeln.
And once you get used to it, it's very very simple.
Und wenn man sich einmal daran gewöhnt hat, ist es sehr einfach.
But obviously this doesn't really mean anything so let's write actual code here.
Aber das bedeutet natürlich nichts, also schreiben wir hier den eigentlichen Code.
I'm going to comment that out by again doing 'Command /' in Sublime Text.
Ich werde das kommentieren, indem ich wieder "Command" in Sublime Text tue.
You can see that the commenting is different than in HTML.
Sie können sehen, dass das Kommentieren anders als in HTML ist.
And let's say that we want to make this 'Home' text red – the way that we would do it is – we want to select what's
Und sagen wir, dass wir diesen "Home" -Text rot machen wollen - so wie wir es tun würden - wir wollen auswählen, was ist
called the selector.
nannte den Selektor.
So here we want to say that the 'h2', we want that to be red.
Hier wollen wir sagen, dass das 'h2', wir wollen, dass es rot ist.
So all I would say is: 'h2', curly brackets.
Alles was ich sagen würde ist:'h2', geschweifte Klammern.
And then within here I want to say the property; I want to change the color to the value that is red.
Und dann möchte ich hier das Eigentum sagen; Ich möchte die Farbe auf den Wert ändern, der rot ist.
So if I say that, and refresh, well, nothing happens, and that's obvious, right? Because how does this file
Wenn ich das sage und auffrische, dann passiert nichts, und das ist offensichtlich, oder? Denn wie funktioniert diese Datei?
know that this file exists?
Wissen Sie, dass diese Datei existiert?
We have to link it somehow.
Wir müssen es irgendwie verbinden.
And we do that in the 'head' and we haven't talked too much about the 'head' tag element in the HTML section,
Und wir tun das im "Kopf" und wir haben nicht viel über das "Kopf" -Tag-Element im HTML-Abschnitt gesprochen,
but by now you can probably tell that 'head' tag just contains information about what the page needs.
aber jetzt können Sie wahrscheinlich sagen, dass "Kopf" -Tag nur Informationen darüber enthält, was die Seite benötigt.
Maybe not the stuff that we see on a web page other than the title, but 'meta' tags and information that
Vielleicht nicht die Sachen, die wir auf einer anderen Webseite als dem Titel sehen, sondern Meta-Tags und Informationen, die
we need for the website. OK.
Wir brauchen für die Website. OK.
So in here we can actually link to this stylesheet that we call 'style.css' with a 'link' tag.
Also können wir hier zu diesem Stylesheet verlinken, das wir 'style.css' mit einem 'link' Tag nennen.
This 'link' tag allows us to link this HTML file to something else.
Dieses Link-Tag ermöglicht es uns, diese HTML-Datei mit etwas anderem zu verknüpfen.
And again Sublime Text has something very useful here.
Und wieder hat Sublime Text hier etwas sehr nützliches.
If I hit 'Tab', look at that: it auto-fills it for me.
Wenn ich 'Tab' drücke, schaue dir das an:es füllt es automatisch für mich aus.
These are the standard attributes that you'll see to link to CSS.
Dies sind die Standardattribute, die Sie mit CSS verknüpfen können.
So you just have to get used to it and eventually it'll become second nature.
Man muss sich nur daran gewöhnen und irgendwann wird es zur zweiten Natur werden.
So we have 'rel' here, which is the added attribute for 'relation' it just specifies what relationship
Also haben wir hier 'rel', was das hinzugefügte Attribut für 'relation' ist, es spezifiziert nur welche Beziehung
this link will have, and we have the default stylesheet and then for the type,
Dieser Link wird haben, und wir haben das Standard-Stylesheet und dann für den Typ,
this is the media type, we want to say that it's a text CSS file.
Dies ist der Medientyp, wir möchten sagen, dass es sich um eine Text-CSS-Datei handelt.
We're essentially telling the HTML, "Hey just a heads up – we're linking to a CSS file here". And then the 'href' –
Wir sagen im Wesentlichen den HTML, "Hey, nur ein Kopf hoch - wir verlinken hier zu einer CSS-Datei". Und dann das 'href' -
this should be familiar. We're going to link to 'style.css'.
das sollte vertraut sein. Wir werden auf 'style.css' verlinken.
So if I type in 'style.css' and save, let's refresh, turns red.
Wenn ich also 'style.css' eintippe und speichere, lass uns auffrischen, wird rot.
And just to let you know that 'index.html' is in the same folder as 'style.css' – we can check
Und um Sie wissen zu lassen, dass "index.html" im gleichen Ordner wie "style.css" liegt, können wir das überprüfen
it over here.
es hier drüben.
If I click on Exercise, you see that yup, I have 'style.css' with 'index.html'.
Wenn ich auf Übung klicke, siehst du, yup, ich habe 'style.css' mit 'index.html'.
Perfect.
Perfekt.
OK.
OK.
Now what if we also want to make the paragraph over here a separate color as well.
Was nun, wenn wir auch hier den Absatz farbig gestalten wollen.
Well again we would do the selector and then we'll do color ... let's do 'pink'.
Nun, wir würden wieder den Selektor machen und dann machen wir Farbe ... lass uns 'Pink' machen.
I save, refresh, and it's pink. Hopefully you can see that. You also see here that Sublime Text does some really
Ich speichere, aktualisiere und es ist rosa. Hoffentlich können Sie das sehen. Sie sehen auch hier, dass Sublime Text wirklich etwas tut
nice coloring for us.
schöne Färbung für uns.
So if for example I put a property that doesn't exist like a misspelled color, well you see that it
Wenn ich zum Beispiel eine Eigenschaft anlege, die nicht wie eine falsch geschriebene Farbe existiert, dann siehst du es
doesn't highlighted properly with the blue color?
wird nicht richtig mit der blauen Farbe hervorgehoben?
And you know that you've made a mistake. Again,
Und du weißt, dass du einen Fehler gemacht hast. Nochmal,
another great feature of Sublime Text.
ein weiteres großartiges Feature von Sublime Text.
So 'CSS' – what does it actually stand for?
Also "CSS" - wofür steht es eigentlich?
It stands for Cascading Style Sheets, and 'style sheets' – that makes sense – that we're creating
Es steht für Cascading Style Sheets und "Stylesheets" - das ist sinnvoll -, die wir erstellen
style sheets, but what does 'cascading' mean?
Style Sheets, aber was bedeutet Cascading?
Well cascading means that it always takes the selector that is at the end.
Kaskadierung bedeutet, dass immer der Selektor am Ende genommen wird.
And that's simplified terms.
Und das sind vereinfachte Begriffe.
But I want to demonstrate for you what that means.
Aber ich möchte Ihnen zeigen, was das bedeutet.
So let's say at the bottom over here I do this again – paragraph – I want 'color' to be green. Well if I save
Also sagen wir unten, hier mache ich das nochmal - Absatz - Ich möchte, dass 'Farbe' grün ist. Nun, wenn ich rette
this what do you think will happen?
was, denkst du, wird passieren?
Let's refresh and see.
Lass uns auffrischen und sehen.
It turns green.
Es wird grün.
And why is that? Well because it's cascading.
Und warum ist das? Nun, weil es kaskadiert ist.
It's saying, "Okay I'll set 'h2' to red."
Es sagt:"Okay, ich werde 'h2' auf rot setzen."
OK.
OK.
"I'll set 'paragraph' to pink", and then it says, "OK I'll set 'p' to green". So you can see here,
"Ich setze 'Absatz' auf rosa", und dann heißt es:"OK, ich setze 'p' auf grün". So können Sie hier sehen,
as it trickles down and cascades it takes the last input that it receives for a specific selector.
Wenn es abwärts rieselt und kaskadiert, nimmt es die letzte Eingabe, die es für einen bestimmten Selektor empfängt.
We'll get more into the cascading effects of CSS in a later video.
In einem späteren Video werden wir mehr über die kaskadierenden Effekte von CSS erfahren.
But I want you to understand the basic concept around it.
Aber ich möchte, dass Sie das Grundkonzept dahinter verstehen.
OK.
OK.
I also wanted to show you something cool that you can do with Chrome.
Ich wollte dir auch etwas Cooles zeigen, das du mit Chrome machen kannst.
And we did this in the first couple of video series but now you'll actually understand what it means.
Und wir haben das in den ersten paar Videoserien gemacht, aber jetzt wirst du verstehen, was es bedeutet.
So again 'View', 'Developer', 'Developer Tools' and from now on I'll be using this shortcut to open it, and you'll
Also wieder 'Ansicht', 'Entwickler', 'Entwickler-Tools' und von nun an werde ich diese Verknüpfung verwenden, um sie zu öffnen, und Sie werden es tun
be able to do it as well.
in der Lage sein, es auch zu tun.
And if you remember we have our style tab, and if we click on the style tab we have the HTML on the left
Und wenn Sie sich erinnern, haben wir unseren Style-Tab, und wenn wir auf den Style-Tab klicken, haben wir den HTML-Code auf der linken Seite
style's over here and nothing for the styles.
Stil ist hier und nichts für die Stile.
But if I now go into my Home and I click on that, it will show you 'color: red'.
Aber wenn ich jetzt in mein Zuhause gehe und ich darauf klicke, wird es dir 'Farbe:rot' zeigen.
So Google Chrome allows us to see our CSS styles so I can even add stuff here and I could say 'background-color'
Mit Google Chrome können wir also unsere CSS-Stile sehen, so dass ich hier sogar etwas hinzufügen kann, und ich könnte "Hintergrundfarbe" sagen.
and let's do black. Look at that.
und lass uns schwarz machen. Sieh dir das an.
So this is a really good way to play with your website and add colors.
Das ist eine wirklich gute Möglichkeit, mit Ihrer Website zu spielen und Farben hinzuzufügen.
You can check and uncheck here and also if you see something on a website that you really really like
Sie können hier und auch wenn Sie etwas auf einer Website sehen, die Sie wirklich mögen
you can go to that element.
Sie können zu diesem Element gehen.
Let's try it off here.
Lass es uns hier versuchen.
Let's go to
Lass uns gehen
waitbutwhy.com.
waitbutwhy.com.
And let's say that we really really want to know how this was made.
Und lasst uns sagen, dass wir wirklich wirklich wissen wollen, wie das gemacht wurde.
Again right click, do 'Inspect' - it'll take us exactly to that element and then we can see here some of the
Wieder rechts klicken, 'Inspizieren' - es bringt uns genau zu diesem Element und dann können wir hier einige sehen
properties, the CSS properties, that they've used. And the same here – you can see that the background color
Eigenschaften, die CSS-Eigenschaften, die sie verwendet haben. Und das gleiche hier - Sie können sehen, dass die Hintergrundfarbe
is this and so on and so forth.
ist das und so weiter und so fort.
OK let's close that for now.
OK, lass uns das jetzt schließen.
The last thing I want to leave you with is, what if – just close this – what if I also want the About page to
Das letzte, worüber ich dich verlassen möchte, ist, was wäre, wenn - schließe einfach - was, wenn ich auch die About-Seite möchte
have styles and the same with the Login page. As you can see, there's no style for these ones.
haben Stile und das gleiche mit der Anmeldeseite. Wie Sie sehen können, gibt es keinen Stil für diese.
But we want the same thing for the About and Login page.
Aber wir wollen dasselbe für die About- und Login-Seite.
Well as you can imagine we copy the 'link' tag and we go to About; we link it on to here, and then Login,
Nun, wie Sie sich vorstellen können, kopieren wir das Link-Tag und wir gehen zu About; wir verlinken es hier und dann Login,
we can again; we'll link it here.
wir können wieder; Wir werden es hier verlinken.
If I save both of these files,
Wenn ich beide Dateien speichere,
and now if I refresh, and go About – look at that – we have our style, and you may be wondering well what
und jetzt, wenn ich mich erfrische, und gehe Über - sieh dir das an - wir haben unseren Stil und du fragst dich vielleicht was
if I want different styles, maybe for the Login.
wenn ich verschiedene Stile haben möchte, vielleicht für das Login.
I want this to be blue instead.
Ich möchte, dass dies stattdessen blau ist.
Well we can actually create multiple style sheets so I can say for example let's create a new file and
Nun, wir können tatsächlich mehrere Stylesheets erstellen, damit ich zum Beispiel sagen kann, wir erstellen eine neue Datei und
we'll call it 'style2.css'.
wir nennen es "style2.css".
I save that and this time I'm going to say that I want my 'h2' to have the color blue.
Ich spare das und dieses Mal werde ich sagen, dass ich möchte, dass mein 'h2' die Farbe Blau hat.
I save that; I go into my 'login.html';
Ich rette das; Ich gehe in meine "login.html";
And now I'll make Login reference the second stylesheet instead of the first one.
Und jetzt mache ich Login-Referenz das zweite Stylesheet statt das erste.
So now if I refresh, Login is referencing our 'style2.css',
So, wenn ich jetzt aktualisiere, verweist Login auf unsere 'style2.css',
But all the other ones are still referencing the old one.
Aber alle anderen beziehen sich immer noch auf das alte.
Ok I lied.
Ok ich habe gelogen.
There is one thing that I want to add and that is that this is the common way of adding styles.
Es gibt eine Sache, die ich hinzufügen möchte, und das ist die übliche Art, Stile hinzuzufügen.
But there is actually two other ways that you won't see as often especially when you're starting off,
Aber es gibt tatsächlich zwei andere Möglichkeiten, die du nicht so oft sehen wirst, besonders wenn du anfängst,
but
aber
I wanted to show it to you so that you're not surprised.
Ich wollte es dir zeigen, damit du nicht überrascht bist.
The first way of doing it is something called 'inline styles' and this was the original way that we incorporated
Der erste Weg, dies zu tun, ist etwas, das 'Inline-Styles' genannt wird und das war die ursprüngliche Art, die wir eingebaut haben
styles into our HTML and that is by specifying within the element, let's say, let's go with 'header' tag
Stile in unsere HTML und das ist durch die Angabe innerhalb des Elements, lassen Sie uns sagen, lassen Sie uns mit "Header" -Tag gehen
over here.
hier drüben.
We want to say style.
Wir wollen Stil sagen.
So it has a style attribute.
Es hat also ein Style-Attribut.
And then within here we can do 'background-color' – let's do green, and refresh.
Und dann können wir hier "Hintergrundfarbe" machen - lass uns grün machen und auffrischen.
And we're at the About page right now; we changed that for 'index.html'.
Und wir sind gerade auf der About-Seite; Wir haben das für 'index.html' geändert.
So let's go over here and look at that.
Lasst uns also hier rüber gehen und es sich ansehen.
We have a green background.
Wir haben einen grünen Hintergrund.
And if you want to add more, again we do 'color: red' with save and refresh, and look at that – the header
Und wenn Sie mehr hinzufügen möchten, wir wieder 'Farbe:rot' mit speichern und aktualisieren, und schauen Sie sich das an - die Kopfzeile
has the color red and you'll see here that these ones are still purple because they are 'link' tags
hat die Farbe rot und Sie werden sehen, dass diese noch violett sind, weil sie "Link" -Tags sind
and they have the default linking.
und sie haben die Standardverknüpfung.
OK.
OK.
So that's one way and the third and last way is in the 'head' tag.
Das ist also ein Weg und der dritte und letzte Weg ist im "Kopf" -Tag.
You can actually create 'style' tags, and then within these 'style' tags you can enter CSS.
Sie können tatsächlich "Stil" -Tags erstellen, und innerhalb dieser "Stil" -Tags können Sie CSS eingeben.
So if we just refresh here,
Wenn wir uns hier nur auffrischen,
so we have a fresh clean slate,
also haben wir eine frische, saubere Weste,
I can now say all the 'p' tags, or let's do 'li' this time.
Ich kann jetzt alle "p" -Tags sagen, oder lass uns diesmal "li" machen.
So all the lists; I want the lists to have 'background-color' of purple; so if I now save this and refresh.
Also alle Listen; Ich möchte, dass die Listen 'Hintergrundfarbe' von Lila haben; also wenn ich das jetzt speichere und auffrische.
Everything is purple, and that looks pretty yucky.
Alles ist lila und das sieht ziemlich eklig aus.
You can keep adding stuff on here and I can say 'color: white', save, refresh and it changed the color to white.
Du kannst hier weiter Sachen hinzufügen und ich kann sagen 'Farbe:weiß', speichere, aktualisiere und es änderte die Farbe in Weiß.
Now you may be wondering why don't we just do it like this.
Jetzt wundern Sie sich vielleicht, warum wir es nicht einfach so machen.
This seems a lot simpler than linking to another CSS file.
Dies scheint viel einfacher als das Verknüpfen mit einer anderen CSS-Datei.
Well the reason is that for this website everything is fairly small.
Nun, der Grund ist, dass für diese Website alles ziemlich klein ist.
It's just a couple lines of CSS, but you can imagine with websites, as they get bigger and bigger you'll
Es sind nur ein paar Zeilen CSS, aber Sie können sich mit Websites vorstellen, wie sie immer größer werden
have hundreds and hundreds of lines of CSS, and having one massive file will be very very challenging
Hunderte von CSS-Zeilen haben, und eine riesige Datei zu haben wird sehr, sehr herausfordernd sein
to maintain.
aufrecht erhalten.
You can also think of it as if you were working on an HTML file, and you also had a team of designers
Sie können es sich auch so vorstellen, als ob Sie an einer HTML-Datei arbeiteten, und Sie hatten auch ein Team von Designern
that were working on a CSS file.
die an einer CSS-Datei arbeiteten.
You want to have a separation where you have some team members working on the CSS and then some team
Sie möchten eine Trennung haben, in der einige Teammitglieder an der CSS und dann an einem Team arbeiten
members working on the HTML and that is a concept called 'separation of concerns'.
Mitglieder arbeiten an der HTML und das ist ein Konzept namens "Trennung von Anliegen".
It's a fancy way of saying that everybody just worry about what they're good at.
Es ist eine phantastische Art zu sagen, dass sich alle nur darum sorgen, was sie gut können.
So, HTML, just worry about text, and CSS, just worry about styles.
Also, HTML, sorgen Sie sich nur um Text und CSS, sorgen Sie sich nur um Stile.
This phrase 'separation of concerns' is something that we'll encounter throughout later videos when we
Dieser Satz "Trennung von Sorgen" ist etwas, auf das wir in späteren Videos stoßen werden, wenn wir es tun
get into JavaScript and React and it's a very very important concept in web development and computer
Kommen Sie in JavaScript und React und es ist ein sehr sehr wichtiges Konzept in Web-Entwicklung und Computer
science in general so we will get back to that,
Wissenschaft im Allgemeinen, damit wir darauf zurückkommen,
but you know that it'll be a phrase that will keep coming up.
aber du weißt, dass es ein Satz sein wird, der immer wieder kommen wird.
So for now let's delete this; let's keep things the way that we have it.
Also lass uns das jetzt löschen; Lass uns die Dinge so halten, wie wir sie haben.
Let's refresh and in the next video I'm going to show you a couple of CSS properties that are more
Lassen Sie uns aktualisieren und im nächsten Video werde ich Ihnen ein paar CSS-Eigenschaften zeigen, die mehr sind
exciting than just color and background.
aufregend als nur Farbe und Hintergrund.
I'll see you in that one. Bye-bye
Ich sehe dich in diesem. Tschüss